# Caso de Uso
CU-007: Registrar asistencia

## 1. Descripción
El sistema permite registrar la asistencia de los alumnos.

## 2. Actores
- 2.1. Profesor.
- 2.2 Alumno.

## 3. Precondiciones
- 3.1 El alumno debe estar dado de alta en el sistema.

## 4. Flujo básico de eventos
1. Inicia cuando el profesor selecciona la opción “Registrar asistencia”.
2. El sistema solicita la materia de la que se va a registrar la asistencia.
3. El profesor ingresa la materia a registrar asistencia.
4. El sistema solicita el NFC de la tarjeta de MI de un alumno.
5. El alumno escanea su tarjeta en el lector NFC.
6. El sistema verifica que el NFC sea válido.
7. El sistema actualiza el registro de asistencias del alumno.
8. El sistema manda un mensaje de éxito.

## 5. Flujos alternativos
#### 5.1 En caso de que el profesor ingresa una materia no registrada:
4. El sistema mandará un mensaje de error.
5. El sistema se reanudará en el paso 2.
#### 5.2 En caso de que el alumno no cuente con su tarjeta MI:
5. El profesor seleccionará la opción “Registrar asistencia manualmente”.
6. El sistema solicitará el número de cuenta del alumno.
7. El profesor ingresará el número de cuenta del alumno.
8. El sistema actualizará el registro de asistencias del alumno.
9. El sistema se reanudará en el paso 4.
#### 5.3 En caso de que el alumno escanea una tarjeta no registrada:
7. El sistema mandará un mensaje de error.
8. El sistema se reanudará en el paso 4.
#### 5.4 En caso de que el alumno escanea una tarjeta por segunda ocasión:
7. El sistema mandará un mensaje de error.
8. El sistema se reanudará en el paso 4.

## 6. Postcondiciones
Se registrará la asistencia de los alumnos con la fecha y hora correspondiente.

## 7. Excepciones
- E1. La materia de la que se desea registrar asistencia no está registrada en el sistema.
- E2. La tarjeta de MI del alumno no está registrada en el sistema.
- E3. El alumno no está registrado en el sistema.