# Caso de Uso
CU-006: Cambio de materia

## 1. Descripción
La Administración Escolar debe cambiar la información de una materia.

## 2. Actores
- 2.1 Administración Escolar: La Administración Escolar es la responsable de cambiar la información de un materia existente.

## 3. Precondiciones
- 3.1 El materia cuya información se desea cambiar debe estar dado de alta en el sistema.

## 4. Flujo básico de eventos
1. El caso de uso inicia cuando la Administración Escolar elige la opción “Cambiar información de materia”.
2. El sistema solicita al materia de cuya información se desea modificar.
3. La Administración Escolar ingresa el materia a modificar.
4. El sistema corrobora que el materia se encuentre en la base de datos.
5. El sistema muestra la información del materia correspondiente para su edición.
6. La Administración Escolar edita la información del materia.
7. El sistema corrobora si la Administración Escolar está de acuerdo con los cambios realizados.
8. El sistema manda un mensaje de éxito.


## 5. Flujos alternativos
#### 5.1 Si en el paso 4 el materia no existe en la base de datos:
- 5.1.1 El sistema manda un mensaje de error.
- 5.1.2 El sistema se reanuda en el paso 2.
#### 5.2 Si en el paso 7 La Administración Escolar no está de acuerdo con los cambios realizados, entonces:
- 5.2.1 El sistema se reanuda en el paso 5.

## 6. Postcondiciones
La información del materia se actualiza.

## 7. Excepciones
- E1. El materia que se desea dar de baja no está registrado en el sistema.


