# Caso de Uso
CU-007: Registrar asistencia

## 1. Descripción
El sistema permite registrar la asistencia de los alumnos.

## 2. Actores
- 2.1. Profesor: El profesor es el responsable de registrar la asistencia de sus alumnos.
- 2.2 Alumno: El alumno pasará asistencia con su tarjeta de MI.

## 3. Precondiciones
- 3.1 El profesor debe haber ingresado al sistema previamente.

## 4. Flujo básico de eventos
1. Inicia cuando el profesor selecciona la opción “Registrar asistencia”.
2. El sistema solicita el grupo del que se va a registrar la asistencia.
3. El profesor ingresa el grupo a registrar asistencia.
4. El sistema solicita el NFC de la tarjeta de MI de cada alumno.
5. Cada alumno escanea su tarjeta en el lector NFC (CU-012).
6. El sistema verifica que el NFC sea válido.
7. El sistema actualiza el registro de asistencias de los alumnos.
8. El sistema manda un mensaje de éxito.

## 5. Flujos alternativos
#### 5.1 En caso de que el profesor ingresa un grupo no registrado:
4. El sistema mandará un mensaje de error.
5. El sistema se reanudará en el paso 2.
#### 5.2 En caso de que el alumno no cuente con su tarjeta MI:
5. El profesor seleccionará la opción “Registrar asistencia manualmente”.
6. El sistema solicitará el número de cuenta del alumno.
7. El profesor ingresará el número de cuenta del alumno.
8. El sistema actualizará el registro de asistencias del alumno.
9. El sistema se reanudará en el paso 4.
#### 5.3 En caso de que el alumno escanea una tarjeta no registrada:
7. El sistema mandará un mensaje de error.
8. El sistema se reanudará en el paso 4.
#### 5.4 En caso de que el alumno escanea una tarjeta por segunda ocasión:
7. El sistema mandará un mensaje de error.
8. El sistema se reanudará en el paso 4.

## 6. Postcondiciones
Se registrará la asistencia de los alumnos con la fecha y hora correspondiente.

## 7. Excepciones
- E1. El grupo del que se desea registrar asistencia no está registrado en el sistema.
- E2. La tarjeta de MI del alumno no está registrada en el sistema.
- E3. El alumno no está registrado en el sistema.