# Caso de Uso
CU-001: Alta de alumno

## 1. Descripción
El profesor debe dar de alta a un alumno en el sistema, y al mismo tiempo, asociar al alumno una tarjeta del sistema de transporte Metro para permitir la toma de asistencia.

## 2. Actores
- 2.1. Profesor: El profesor es el responsable de dar de alta a un alumno nuevo.

## 3. Precondiciones
- 3.1 El profesor debe de estar dado de alta en el sistema para poder interactuar con él.
- 3.2 El profesor debe haber ingresado al sistema previamente.
- 3.3 El alumno debe de contar con una tarjeta del sistema de transporte Metro propia.

## 4. Flujo básico de eventos
1.    El caso de uso inicia cuando el profesor elige la opción “Añadir alumno”.
2.    El sistema solicita la información del alumno a dar de alta.
3.    El profesor ingresa la información del alumno.
4.    El sistema valida la información ingresada, comparándola con una base de datos de Administración Escolar.
5. El sistema solicita la tarjeta a asociar con el alumno.
6. El profesor escanea la tarjeta.
7. El sistema manda un mensaje de éxito.

## 5. Flujos alternativos
#### 5.1 Si en el paso 4 la información ingresada no es válida:  
5. El sistema manda un mensaje de error.  
6. El sistema se reanuda en el paso 2.
#### 5.2 Si en el paso 6 la tarjeta no puede ser leída de manera correcta:
5. El sistema manda un mensaje de error.
6. El sistema se reanuda en el paso 5.

## 6. Postcondiciones
El alumno fue dado de alta y fue asociado a una tarjeta del sistema de transporte Metro.

## 7. Excepciones
- E1. El profesor no tiene una sesión activa.

