# Caso de Uso
CU-003: Cambio de alumno

## 1. Descripción
El profesor debe dar de baja a un alumno y la tarjeta del sistema de transporte Metro asociado a este.

## 2. Actores
- 2.1. Profesor: El profesor es el responsable de cambiar la información de un alumno nuevo.

## 3. Precondiciones
- 3.1 El profesor debe de estar dado de alta en el sistema para poder interactuar con él.
- 3.2 El profesor debe haber ingresado al sistema previamente.
- 3.3 El alumno cuya información se desea cambiar debe estar dado de alta en el sistema.
- 3.4 El alumno debe de contar con una tarjeta del sistema de transporte Metro asociada a esta.

## 4. Flujo básico de eventos
1. El caso de uso inicia cuando el profesor elige la opción “Cambiar información de alumno”.
2. El sistema solicita al alumno que cuya información se desea modificar.
3. El sistema corrobora que el alumno se encuentre en la base de datos.
4. El sistema muestra la información del alumno correspondiente para su edición.
5. El profesor edita la información del alumno.
6. El sistema corrobora si el profesor está de acuerdo con los cambios realizados.
7. El sistema solicita la tarjeta del alumno.
8. El profesor escanea la tarjeta.
9. El sistema manda un mensaje de éxito.


## 5. Flujos alternativos
#### 5.1 Si en el paso 3 la información ingresada no es válida:
4. El sistema manda un mensaje de error.
5. El sistema se reanuda en el paso 2.
#### 5.2 Si en el paso 8 la tarjeta no puede ser leída de manera correcta:
5. El sistema manda un mensaje de error.
6. El sistema se reanuda en el paso 7.
#### 5.3 Si en el paso 6 el profesor no está de acuerdo con los cambios realizados, entonces:
5. El sistema se reanuda en el paso 5 

## 6. Postcondiciones
La información del alumno se actualiza.

## 7. Excepciones
- E1. El profesor no tiene una sesión activa.


